## Instalación y configuración de las herramientas

En esta sección explicaremos cómo instalamos y usamos las diferentes tecnologías necesarias para este hito.

### Configuración del Entorno de Desarrollo

1. Instalación de FastAPI

FastAPI es un framework web moderno usado para crear  APIs con Python basado en estándares *Python type hints*. Por otro lado, **Uvicorn** es un servidor ASGI (Asynchronous Server Gateway Interface) usado para ejecutar aplicaciones web asíncronas construidas con frameworks como FastAPI. Su gestión de operaciones asíncronas, alto rendimiento, facilidad de uso y gran comunidad de desarrolladores lo convierten en la opción principal para la creación de microservicios en servidores usando FastAPI como es el caso de este proyecto.

Para instalar FastAPI junto con uvicorn ejecutamos el siguiente comando:
```bash
pip install fastapi uvicorn
```

2. Dependencias adicionales

Para la creación de los modelos que usará nuestro microservicio, haremos uso de **Pydantic**, una de las bibliotecas de validación de datos más extendida para Python.
```bash
pip install pydantic
```

3. Creación de un Entorno Virtual

Es recomendable usar un entorno virtual para manejar las dependencias independientemente. Para ello,  ejecutamos:
```bash
python -m venv venv
```
Y activamos el entorno virtual:
```bash
.\venv\Scripts\activate
```

### Ejecución de la Aplicación FastAPI
Con el entorno configurado y las dependencias instaladas, podemos ejecutar nuestra aplicación FastAPI:
```bash
uvicorn nombre_archivos:app --reload
```
Este comando crea el servidor en http://127.0.0.1:8000. Con la opción --reload hace que el servidor se reinicie automáticamente al detectar cambios en el código (una ventaja notable en la configuración).

### Acceso a la Documentación de la API
FastAPI genera automáticamente una documentación interactiva en una interfaz usando Swagger UI. Podemos acceder a esta visitando http://127.0.0.1:8000/docs en el navegador. Aquí podremos probar los diferentes endpoints de forma directa.
